---
title: "오늘의 기록"
createBy: 2022-09-30
---


<br>

<h2 style="font-size:26px; color:black ">오늘의 이야기🧧</h2>

--- 
오늘은 오전근무 & 월급날 & 디지텍 애들이랑 노는 날 ㅎㅎ 이벤트가 많아서 너무 좋다~~ 어제 오늘 새로운 프로젝트를 하느라 구글링을 겁나게 많이 했다. 
처음으로 지대로 된 자바 프로젝트라서,, 걱정이 많이 된다. 그래서 더 열심히 구글링을 하였다. 아직까진 순조롭다.. 저번처럼 삽질하지 않기 위해서 로드맵도 적어보고,
해야할 리스트별로 정리해 가면서 프로젝트를 진행하고 있다. 쨋든 오늘은 아침부터 과장님이랑 1시간동안 카페에서 놀았다. ㅎㅎ아니지 논건 아니고 상담을 받았다. 
대학교를 어떻게 해야할지~에 대한? 그리고 회사에 관련해서 궁금했던 점에 대해 여쭤보며 회사에 대해 알아갔다. 
오전엔 그럭저럭 지내다가 점심먹고 30분? 프로젝트 진행하다가 퇴근했다.. 흠 이럴거면 그냥 금요일은,, 집에서 업무를 보는것도 나쁘지 않은데..ㅎ
쨋든. 과장님이랑 얘기 하면서 앞으로 내가 해야할 것들이나 업무를 맡아야 하는 부분 공부 해야할 것들에 대해 알아보는 시간을 가져서 좋았다. 스타트 업이라 내가 하고 싶은거 플러스,
해야할 것들이 너무 많아 속으로는 좀 신났다. 아직 ㅋㅋㅋㅋ신입이라 그런가 열정이 많아서 그럴수도? 앞으로 열심히 해야겠다!! 

<h2 style="font-size:26px; color:black ">회고 🐥</h2>

---
회사에 나온지도 벌써 1달이 되었다. 도제여행 갔다온게 엊그제 같은데.. ㅜㅜ 벌써 1달.. 시간이 정말 빨리 간다. 시간이 빨리 갈 수록 더더 많이 공부해야 하는데 ㅜㅜ
그래도 이번 1달간 과장님은 많이 한거 같지 않다고 하셨지만! 나는 뭔가 굉장히 많은 것들을 해본거 같아서 좋았다. 이번 1달동안 해본것을 읊어 보겠다!
1. 네트워크 개념 잡기
2. 가상머신 구출 ssh 통신
3. 가상머신 3대 구축 원격 접속
4. 가상머신 3대 하둡 데이터 수집 및 데이터 처리
5. 톰캣 설치 및 포트포워딩 활용해서 브라우저 접속
6. 미니 pc 구성
7. 업무) 가상머신 네트워크 설정 및 원격 가능하도록 설정하기
8. 세미나 진행
9. 코엑스 전시회 방문
10. 자바 서버 모니터링 프로젝트 시작
이렇게 많은것들을 했다. 솔직히 적다면 적은건데 네트워크 공부를 함으로써 기본적인 흐름을 제대로 알게 된거 같아 만족스럽다. 
그 전엔 네트워크를 공부하는 것은 개념만 잡고 있었지 이렇게 실습을 해본건 처음이었기에 많은 지식을 얻어간거 같다. 또 이번 한달동안 많이 발전한것이 하나 더 있다.
그것은 리눅스 다루기.. 처음엔 리눅스 어떻게 하는건지 root가 뭔지 어디에 쓰는건지 왜 쓰는건지 아예 몰랐다. 그저 명령어나 vi메모장 쓰는 정도만 알고 있었다.. 
이번에 함으로써 리눅스로 삽질을 많이 해서 그런가 갑자기 많이 늘은거 같다. 검색해 보니 리눅스는 공부보단 경험이 많이 필요하다고 다들 그랬다,. 
쨋든! 이번 한달 동안 너무 수고했다는 의미로,, 나중에 쇼핑해야지 ㅎㅎ 핑계를 대면서 나에게 선물하는 것도 좋은 습관이라 그랬다. ㅎㅎ 과장님 피셜 

####  
<h2 style="font-size:26px; color:black ">오늘 공부한 내용 📋</h2>

---
- 스프링 서버 
- 백엔드 로드맵에 대해 알아보기 

<h2 style="font-size:26px; color:black ">어려웠던 내용 🤢</h2>

---


<h2 style="font-size:26px; color:black ">궁금한 내용 / 부족한 내용 🧐</h2>

--- 
- rest api에 대해 더욱더 공부해야할거 같다. 


